Buenos días mi nombre es Thomas León soy
especialista de producto y el día de hoy
veremos un tutorial acerca de cómo
generar un certificado laboral en
contapyme bienvenidos recordemos
entonces que un certificado laboral es
un documento que el empleado puede
solicitar al empleador o a su empresa
para certificar la la relación laboral
que hay entre ambos recordemos que este
documento Por lo general incluye algunos
datos como la fecha de inicio y fecha de
finalización del del de la relación
laboral se aplica esta fecha de
finalización o la vigencia del mismo el
cargo que desempeña el empleado y el
salario percibido por el empleado
revisemos Entonces el siguiente ejemplo
Ban Colombia solicita a la empleada
María López un certificado laboral
vigente para un estudio de un nuevo
crédito en Este certificado se debe
incluir su salario y su cargo veamos
entonces Cómo podemos generar en
contapyme este ejemplo ubicados en
nuestro sistema contapyme nos vamos a
ubicar sobre la pestaña nómina y nos
vamos a dirigir a la parte de informes
certificados al ubicar sobre la pestaña
de certificados vemos que tenemos dos
opciones una primera opción es generarlo
con salario y una segunda opción es
generarlo sin salario en este caso para
el ejemplo vamos a generarlo con salario
vamos a dar clic sobre esta opción y
Aquí vamos a encontrar la ruta donde se
encuentra el archivo la fecha para
generar el certificado digamos que a
manera de ejemplo lo vamos a generar a
primero de enero del año 2024 vamos a
buscar a la empleada María
López seleccionamos el contrato y aquí
el sistema nos nos solicita el lugar de
expedición del documento del empleado
para este caso podemos dejar Bogotá con
Dinamarca que es el dato que está fijado
por defecto o podemos cambiarlo por
ejemplo para
Medellín
Antioquia vamos a dar B
reporte vamos a poner eso un poco más
pequeño aquí Entonces como podemos ver
el sistema me genera el nombre de la
empresa con su respectivo nit haciendo
constar que la empleada labora desde el
20 de junio hasta la fecha desempeñando
un cargo de auxiliar bajo el contrato a
término de término fijo y devengando un
salario mensual de 1500 aquí entonces me
muestra que se firma la ciudad de
manizales a los primeros el primer día
del mes de enero y aquí entonces de esta
manera es como nosotros podemos generar
el certificado laboral en el sistema sin
embargo nosotros como usuarios podemos
hacer algunos cambios a este documento
Por ejemplo si yo quiero solicitar un
dato adicional para el certificado lo
que puedo hacer es dar clic en este
lápiz y aquí el sistema me va a abrir
automáticamente el documento donde están
todas las variables que el sistema llama
para la generación de Este certificado
Entonces por ejemplo si yo quiero que en
la parte inicial del certificado me
solicite A quién va dirigido Este
certificado por acá hay una variable que
dice solicitar dato entonces voy a
copiar esta
variable
y voy a pegarla en la parte superior
nosotros podemos utilizarla o pegarla
donde nosotros queramos ya después del
libre definición por cada uno de
nosotros En este caso voy a ponerle A
quién a quién va a dirigido el
certificado voy a guardar los
cambios guardo los cambios y cierro el
documento aquí entonces voy a dar clic
en refrescar para que me tome los
cambios y como podemos ver entonces el
sistema me dice a quién va dirigido el
certificado que fue tal cual el texto
que yo le pedí que me solicitara Al
momento de generar el certificado así
como esto yo lo puedo hacer con
cualquier tipo de información que yo
requiera y él me va a reemplazar el dato
con la información que yo indique en
esta parte Entonces por ejemplo a quién
va dirigido el certificado recordemos
que era a Ban Colombia podemos poner
señores
bancolombia y vamos a dar clic en
recalcular en este caso en la parte
superior donde yo lo ubiqué en el
certificado me va a salir señores van
Colombia diciendo que mi empresa Sas
hace constar la relación laboral con la
empleada sin embargo si yo quiero
ubicarlo en otra parte no hay ningún
problema yo lo puedo hacer donde lo
necesite recordemos entonces que Este
certificado tiene diferentes variables
nosotros como usuario usuarios podemos
modificarlas como necesitemos esto es
todo con respecto al laal que utilidad
paraes que excelente